# Funciones para los movimientos
# Formato: CLAVE;Movimiento referencia1,Mov.ref.2,ect;Descripción
000;;Sin efecto
001;Salpicadura;No hace nada en absoluto
002;Combate;Otra definición del movimiento Combate (cuando el Pokémon se queda sin PPs)
003;;Duerme al objetivo
004;Bostezo;Adormece al objetivo, que se duerme al final de la siguiente ronda
005;;Envenena al objetivo
006;Tóxico;Envenena gravemente al objetivo
007;Onda Trueno, At. Fulgor;Paraliza al objetivo
008;Tueno;Paraliza al objetivo. Precisión 100% en lluvia, 50% en día soleado
009;Colm. Rayo;Paraliza al objetivo y puede hacerlo retroceder
00A;;Quema al objetivo 
00B;Colm. Íngeo;Quema al objetivo y puede hacerlo retroceder
00C;;Conjela al objetivo
00D;Ventisca;Conjela al objetivo. Precisión 100% durante el granizo
00E;Colm. Hielo;Conjela al objetivo y puede hacerlo retroceder
00F;;Hace retroceder al objetivo
010;;Hace retroceder al objetivo. Precisión 100% si el objetivo ha usado Reducción
011;Ronquido;Hace retroceder al objetivo. Falla su el usuario no está dormido
012;Sorpresa;Hace retroceder al objetivo. Falla si no se usa en el primer turno
013;Rayo confuso;Confunde al objetivo
014;Cháchara;Confunde al objetivo. Aumenta % de confundir si se ha grabado una canción
015;Vendaval;Confunde al objetivo. Precisión 100% en lluvia, 50% en día soleado
016;Atracción;Enamora al objetivo
017;Triataque;Quema, congela o paraliza al objetivo
018;Alivio;Cura al usuario la quemadura, envenenamiento o parálisis
019;Aromaterapia, Campana Cura;Cura los problemas de estado a todos los Pokémon del equipo
01A;Velo Sagrado;Protege al equipo del usuario de problemas de estado
01B;Psico-cambio;El usuario pasa su problema de estado al objetivo
01C;;Incrementa el Ataque del usuario en 1 nivel
01D;;Incrementa la Defensa del usuario en 1 nivel
01E;Rizo Defensa;Incrementa la Defensa del usuario en 1 nivel. El usuario se acurruca
01F;;Incrementa la Velocidad del usuario en 1 nivel
020;;Incrementa el Ataque Especial del usuario en 1 nivel
021;Carga;Incrementa la Defensa Especial del usuario en 1 nivel y potencia su siguiente ataque de tipo Eléctrico
022;;Incrementa la Evasión del usuario en 1 nivel
023;Foco Energía;Incrementa la probabilidad de golpe crítico del usuario
024;Corpulencia;Incrementa el Ataque y la Defensa del usuario en 1 nivel cada una
025;Enrosque;Incrementa el Ataque, la Defensa y la precisión del usuario en 1 nivel cada una
026;Danza Dragón;Incrementa el Ataque y la Velocidad del usuario en 1 nivel cada una
027;Avivar;Incrementa el Ataque y el Ataque Especial del usuario en 1 nivel cada una
028;Desarrollo;Incrementa el Ataque y el Ataque Especial del usuario en 1 nivel cada una. Con clima es Soleado, el incremento es de 2 niveles
029;Afilagarras;Incrementa el Ataque y la Precisión del usuario en 1 nivel cada una
02A;Masa Cósmica;Incrementa la Defensa y la Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una
02B;Danza Aleteo;Incrementa el Ataque Especial, la Defensa Especial y la Velocidad del usuario en 1 nivel cada una
02C;Paz Mental;Incrementa el Ataque Especial y la Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una
02D;Poder Pasado;Incrementa el Ataque, Defensa, Velocidad, Ataque Especial y Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una
02E;;Incrementa el Ataque del usuario en 2 niveles
02F;;Incrementa el Defensa del usuario en 2 niveles
030;;Incrementa el Velocidad del usuario en 2 niveles
031;Aligerar;Incrementa la Velocidad del usuario en 2 niveles. Reduce el peso del usuario en 100 kg
032;;Incrementa el Ataque Especial del usuario en 2 niveles
033;;Incrementa la Defensa Especial del usuario en 2 niveles
034;Reducción;Incrementa la evasión del usuario en 2 niveles. Reducción del usuario
035;Rompecoraza;Reduce la Defensa y la Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una. Incrementa el Ataque, la Velocidad y el Ataque Especial del usuario en 2 niveles cada uno
036;Cambiomarcha;Incrementa la Velocidad del usuario en 2 niveles y su Ataque en 1
037;Acupresión;Incrementa una característica del usuario al azar en 2 niveles (salvo PS)
038;;Incrementa la Defensa del usuario en 3 niveles
039;;Incrementa el Ataque Especial del usuario en 3 niveles
03A;Tambor;Reduce los PS del usuario por la mitad de los PS máximos y sube su Ataque al máximo
03B;Fuerza Bruta;Reduce el Ataque y la Defensa del usuario en 1 nivel cada una
03C;A Bocajarro;Reduce la Defensa y la Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una
03D;V de Fuego;Reduce la Defensa, Defensa Especial y Velocidad del usuario en 1 nivel cada una. Los aliados del usuario pierden 1/16 de los PS máximos
03E;;Reduce la Velocidad del usuario en 1 nivel
03F;;Reduce el Ataque Especial del usuario en 2 niveles
040;Camelo;Incrementa el Ataque Especial del objetivo en 1 nivel y lo confunde
041;Contoneo;Incrementa el Ataque del objetivo en 2 niveles y lo confunde.
042;;Reduce el Ataque del objetivo en 1 nivel
043;;Reduce el Defensa del objetivo en 1 nivel
044;;Reduce la Velocidad del objetivo en 1 nivel
045;;Reduce el Ataque Especial del objetivo en 1 nivel
046;;Reduce la Defensa Especial del objetivo en 1 nivel
047;;Reduce la Precisión del objetivo en 1 nivel
048;Dulce Aroma ;Reduce la Evasión del objetivo en 1 o 2 niveles.
049;Despejar;Reduce la Evasión del objetivo en 1 nivel. Elimina todas las barreras y obstáculos del lado rival del campo o de ambos lados
04A;Cosqillas;Reduce el Ataque y la Defensa del objetivo en 1 nivel cada una
04B;;Reduce el Ataque del objetivo en 2 niveles
04C;Chirrido;Reduce la Defensa del objetivo en 2 niveles
04D;Esporagodón, Cara Susto, Disparo Demora;Reduce la Velocidad del objetivo en 2 nivelesEsporagodón, Cara Susto
04E;Seducción;Reduce el Ataque Especial del objetivo en 2 niveles. Solo funciona con el género opuesto.
04F;;Reduce la Defensa Especial del objetivo en 2 niveles.
050;Nieblaclara;Reinicia las características de todos los objetivos a 0
051;Niebla;Reinicia los niveles de todas las características de todos los combatientes a 0
052;Cambia Fuerza;El usuario y el objetivo intercambian los niveles de Ataque y Ataque Especial
053;Cambia Defensa;El usuario y el objetivo intercambian los niveles de Defensa y Defensa Especial
054;Cambia Almas;El usuario y el objetivo intercambian los niveles de todas las características
055;Más Psique;El usuario copia los niveles de las características del objetivo
056;Neblina;Durante 5 rondas, los niveles de las características del usuario y aliados no pueden ser bajadas por los rivales
057;Truco Fuerza;Intercambia las características de Ataque y Defensa del usuario
058;Isofuerza;Promedia el Ataque del usuario y el objetivo y el Ataque Especial del usuario y el objetivo
059;Isoguardia;Promedia la Defensa del usuario y el objetivo y la Defensa Especial del usuario y el objetivo
05A;Divide Dolor;Promedia los PS actuales del usuario y el objetivo
05B;Viento Afín;Durante 4 rondas, duplica la Velocidad de todos los combatientes del lado del usuario
05C;Mimético;Este movimiento se convierte en el último movimiento usado por el objetivo, hasta que el usuario sea cambiado
05D;Esquema;Este movimiento se convierte permanentemente en el último movimiento utilizado por el objetivo
05E;Conversión;Cambia el tipo del usuario por el tipo de uno de los demás movimientos del usuario elegido al azar, O por el tipo del primer movimiento del usuario
05F;Conversión2;Cambia el tipo del usuario por uno al azar que sea resistente o tenga inmunidad al último movimiento usado por el objetivo
060;Camuflaje;Modifica el tipo del Pokémon según el terreno de combate donde esté
061;Anegar, Polvo Mágico;El objetivo se convierte en tipo Agua (Anegar) o en tipo Psíquico (Polvo Mágico)
062;Clonatipo;El usuario copia los tipos del objetivo
063;Onda Simple;La habilidad del objetivo cambia a Simple
064;Abatidoras;La habilidad del objetivo cambia a Insomnio
065;Imitación;El usuario copia la habilidad del objetivo
066;Danza Amiga;El objetivo copia la habilidad del usuario
067;Intercambio;El usuario y el objetivo intercambian sus habilidades
068;Bilis;La habilidad del objetivo es anulada
069;Transformar;El usuario se transforma en el objetivo
06A;Bomba Sónica;Inflinge siempre 20 PS de daño
06B;Furia Dragón;Inflinge siempre 40 PS de daño
06C;Superdiente;Reduce a la mitad los PS actuales del objetivo
06D;Tinieblas, Movimiento Sísmico;Inflinge daño igual al nivel del usuario
06E;Esfuerzo;Reduce los PS del objetivo para que igualen a los del atacante
06F;Psicoonda;Inflinge un daño entre 0,5 y 1,5 veces el nivel del usuario
070;;KO de un golpe. La precisión incrementa por diferencia entre los niveles del usuario y el objetivo
071;Contraataque;Contraataca un movimiento físico usado contra el usuario en la misma ronda, con el doble de potencia
072;Manto Espejo;Contraataca un movimiento especial usado contra el usuario en la misma ronda, con el doble de potencia
073;Represión Metal;Contraataca el último movimiento de daño usado contra el usuario en la misma ronda, con 1,5x de potencia
074;Pirotécnia;Los aliados del objetivo pierden 1/16 de sus PS máximos
075;Surf;La potencia se duplica si el objetivo estó usando Buceo
076;Terremoto;La potencia se duplica si el objetivo estó usando Excavar. La potencia se reduce a la mitad si el Campo de Hierba está activo
077;Tornado;La potencia se duplica si el objetivo estó usando Bote, Vuelo o Caída Libre
078;Ciclón;La potencia se duplica si el objetivo estó usando Bote, Vuelo o Caída Libre. Puede hacer que el objetivo retroceda
079;Rayo Fusión;La potencia se duplica si se ha utilizado Llama Fusión en la misma ronda
07A;Llama Fusión;La potencia se duplica si se ha utilizado Rayo Fusión en la misma ronda
07B;Cargatóxica;La potencia se duplica si el objetivo está envenenado
07C;Estímulo;La potencia se duplica si el objetivo está paralizado. El objetivo se libera de la parálisis
07D;Espabila;La potencia se duplica si el objetivo está dormido. El objetivo se despierta
07E;Imagen;La potencia se duplica es el usuario está quemado, envenenado o paralizado
07F;Infortunio;La potencia se duplica si el objetivo tiene algún problema de estado
080;Salmuera;La potencia se duplica si el objetivo tiene los PS a la mitad o menos
081;Desquite, Alud;La potencia se duplica si el usuario perdió PS debido al movimiento del objetivo en la misma ronda
082;Buena Baza;La potencia se duplica si el objetivo ya ha perdido PS en la misma ronda
083;Canon;La potencia se duplica si un aliado del usuario ya ha usado este movimiento en la misma ronda. Si un aliado está por usar el mismo movimiento, se ejecuta a continuación, ignorando las prioridades
084;Vendetta;La potencia se duplica si el objetivo ya se ha movido en la misma ronda
085;Represalia;La potencia se duplica si se ha debilitado un compañero del usuario en la ronda anterior
086;Acróbata;La potencia se duplica si el usuario no lleva ningún objeto
087;Meteorobola;La potencia se duplica con algún clima activo. El tipo cambia depende del clima activo
088;Persecución;La potencia se duplica si el rival intenta cambiar o usa Ida y Vuelta/Voltiocambio/Última Palabra
089;Retroceso;La potencia se incrementa con la felicidad del usuario
08A;Frustración;La potencia se merma con la felicidad del usuario
08B;Estallido, Salpicar;La potencia se incrementa con los PS del usuario
08C;Agarrón, Estrujón;La potencia se incrementa según los PS del oponente
08D;Giro Bola;La potencia se incrementa mientras el objetivo es más rápido que el usuario
08E;Poderreserva;La potencia se incrementa con los cambios positivos en las características del usuario, se ignoran los negativos
08F;Castigo;La potencia se incrementa con los cambios positivos en las características del objetivo, se ignoran los negativos
090;Poder Oculto;La potencia y el tipo dependen de los IVs del usuario
091;Cortefuria;La potencia se duplica con cada uso consecutivo
092;Eco Voz;La potencia es multiplicada por el número de rondas consecutivas en los que este movimiento ha sido utilizado por cualquier Pokémon del lado del usuario
093;Furia;El usuario se mantiene furioso hasta el inicio de una ronda en la que no utilice este movimiento
094;Presente;Daña o cura aleatoriamente al objetivo
095;Magnitud;La potencia es tomada al azar, se duplica si el objetivo está usando Excavar
096;Don Natural;La potencia y el tipo de este movimiento depende de la baya que porta el usuario. La baya se destruye
097;As Oculto;La potencia aumenta mientras menos PP le quede a este movimiento
098;Azote, Inversión;La potencia aumenta mientras menos PS le quede al usuario
099;Bola Voltio;La pontencia aumenta mientras el usuario sea más rápido que el objetivo
09A;Hierba Lazo, Patada Baja;La potencia aumenta mientras más pesado sea el objetivo
09B;Golpe Calor, Cuerpopesado;La potencia aumenta mientras más pesado sea el usuario en relación al objetivo
09C;Refuerzo;Potencia el ataque de un aliado por 1,5 en esta ronda
09D;Chapoteolodo;Debilita ataques de tipo Eléctrico
09E;Hidrochorro;Debilita ataques de tipo Fuego
09F;Sentencia;El tipo del movimiento depende del objetivo portado por el usuario
0A0;Vaho Gélido, Llave Corsé;Este ataque siempre resulta en un golpe crítico
0A1;Conjuro;Durante 5 rondas, los ataques enemigos no podrán ser críticos
0A2;Reflejo;Durante 5 rondas, se debilita la potencia de los movimientos físicos contra el equipo del usuario
0A3;Pantalla Luz;Durante 5 rondas, se debilita la potencia de los ataques especiales contra el equipo del usuario
0A4;Daño Secreto;El efecto depende del entorno
0A5;Rapidez, Finta;Golpea siempre
0A6;Fijar Blanco, Telépata;Asegura el golpe del ataque del usuario en la siguiente ronda
0A7;Profecía, Rastreo;Los cambios en la evasión del objetivo son ignorados desde esta ronda en adelante. Los movimientos de tipo Normal y Lucha tienen eficiencia normal contra los objetivos de tipo Fantasma
0A8;Gran Ojo;Los cambios en la evasión del objetivo son ignorados desde esta ronda en adelante. Los movimientos de tipo Psíquico tienen eficiencia normal contra los objetivos de tipo Siniestro
0A9;Guardia Baja, Espadasanta;Este movimiento ignora los cambios en la Defensa, Defensa Especial y evasión del objetivo
0AA;Detección, Protección;El usuario se protege de movimientos con la bandera 'B' en esta ronda
0AB;Anticipo;El equipo del usuario es protegido de movimientos con prioridad mayor a 0 esta ronda
0AC;Vastaguardia;El equipo del usuario es protegido de movimientos de objetivos múltiples esta ronda
0AD;Amago;Ignora las protecciones del objetivo. Si tiene éxito, todos los demás movimientos de esta ronda también las ignoran
0AE;Movimiento Espejo;Utiliza el último movimiento que haya usado el objetivo
0AF;Copión;Utiliza el último movimiento que haya sido usado
0B0;Yo Primero;Usa el movimiento que el objetivo está por usar esta ronda, con x1,5 de potencia
0B1;Capa Mágica;Esta ronda, refleja todos los movimientos con la bandera 'C' dirigidos al usuario de vuelta al origen
0B2;Robo;Esta ronda, roba todos los movimientos con bandera 'D' que se usen
0B3;Adaptación;Utiliza un movimientos diferente dependiendo del entorno
0B4;Sonámbulo;Utiliza un movimiento al azar entre los conocidos por el usuario. Falla si el usuario no está dormido
0B5;Ayuda;Uses a random move known by any non-user Pokémon in the user's party
0B6;Metrónomo;Utiliza un movimiento al azar entre todos los existentes
0B7;Tormento;El objetivo no podrá volver a usar el mismo movimiento dos veces seguidas
0B8;Cerca;Desactiva todos los movimientos del objetivo que el usuario también conozca
0B9;Anulación;Durante 5 rondas, desactiva el último movimiento usado por el objetivo
0BA;Mofa;Durante 4 rondas, desactiva los movimientos que no hacen daño del objetivo
0BB;Anticura;Durante 5 rondas, desactiva los movimientos de salud del objetivo
0BC;Otra Vez;Durante 4 rondas, el objetivo debe utilizar el mismo movimiento en cada ronda
0BD;Doble Patada, Huesomerang;Golpea dos veces
0BE;Dobleataque;Golpea dos veces. Puede envenenar al objetivo con cada golpe
0BF;Triplepatada;Golpea  3 veces. La potencia se multiplica por el número de golpes
0C0;Doble Bofetón, Ataque Furia;Golpea de 2 a 5 veces
0C1;Paliza;Golpea tantas veces como el número de Pokémon que haya en el equipo
0C2;;Ataque de dos turnos. Ataca el primer turno, se salta el segundo (si fue exitoso)
0C3;V. Cortante;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo
0C4;Rayo Solar;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. El poder se reduce a la mitad en cualquier clima salvo día soleado. En día soleado, este movimiento toma 1 solo turno
0C5;Rayo Gélido;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Puede paralizar al objetivo
0C6;Llama Gélida;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Puede quemar al objetivo
0C7;Ataque Aéreo;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Puede hacer retroceder al objetivo
0C8;Cabezado;Ataque de dos turnos. Sube la Defensa del usuario en 1 nivel el primer turno, ataca en el segundo
0C9;Vuelo;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo
0CA;Escavar;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo
0CB;Buceo;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo
0CC;Bote;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Puede paralizar al objetivo
0CD;Golpe Umbrio;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Es invulnerable durante el uso. Ignora la Detección, Escudo Real, Escudo Tatami, Protección y Barrera Espinosa del objetivo en esta ronda. Si tiene éxito, anula esas barreras por el resto de la ronda
0CE;Caída Libre;Ataque de dos turnos. Se salta el primer turno, ataca el segundo. Es semi-invulnerable durante el uso. El objetivo también es semi-invulnerable durante el uso, y no puede tomar ninguna acción. No hace daño a los objetivos que están en el aire (pero tampoco los deja moverse)
0CF;Atadura, Bucle Arena;Movimiento de trampa. Atrapa por 5 o 6 rondas. Los objetivos atrapados pierden 1/16 de sus PS máximos al final de cada ronda.
0D0;Torbellino;Movimiento de trampa. Atrapa por 5 o 6 rondas. Los objetivos atrapados pierden 1/16 de sus PS máximos al final de cada ronda. La potencia se duplica si el objetivo está usando Buceo
0D1;Alboroto;El usuario debe utilizar este movimiento por 2 rondas más Ningún combatiente del campo puede dormir
0D2;Enfado, Golpe;El usuario usará este movimiento por 1 o 2 rondas más. Al final, el usuario termina confuso
0D3;Desenrollar, Bola Hielo;El usuario usará este movimiento 4 rondas más. La potencia se duplica en cada ronda. La potencia también se duplica si el usuario a usado Rizo Defensa
0D4;Venganza;El usuario resiste ésta y la siguiente ronda. Luego, causa el doble del daño total recibido mientras resistía al último combatiente que lo dañó
0D5;;Cura al usuario por 1/2 de sus PS máximos
0D6;Respiro;Cura al usuario por 1/2 de sus PS máximos. El usuario descansa, por lo que su tipo Volador es ignorado en los ataques dirigidos a él
0D7;Deseo;Cura al combatiente que se encuentre en la posición del usuario por 1/2 de sus PS máximos al final del siguiente turno
0D8;Luz Lunar, Sol Matinal, Sintesis;Cura al usuario por una cantidad que depende del clima
0D9;Descanso;El usuario recupera sus PS máximos y queda dormido por 2 rondas más
0DA;Acua Aro;Rodea al usuario. El usuario rodeado recupera 1/16 de sus PS máximos al final de cada ronda
0DB;Arraigo;Arraiga al usuario. El usuario arraigado recupera 1/16 de sus PS máximos al final de cada ronda, y no puede huir o ser cambiado
0DC;Drenadoras;Lanza semillas al objetivo. El objetivo pierde 1/8 de sus PS máximos al final de cada ronda, y el combatiente que se encuentre en la posición del usuario ganará la misma cantidad
0DD;;El usuario recupera la mitad de los PS que inflinge como daño
0DE;Come Sueños;El usuario recupera la mitad de los PS que inflinge como daño. Falla si el objetivo no está dormido
0DF;Pulso Cura;El objetivo recupera 1/2 de sus PS máximos
0E0;Autodescrucción, Esplosión;El usuario se debilita
0E1;Sacrificio;Inflinge un daño fijo igual a los PS actuales. El usuario se debilita (si tiene éxito)
0E2;Legado;Reduce el Ataque y Ataque Especial del objetivo en 2 niveles cada uno. El usuario se debilita incluso si el efecto no hace nada.
0E3;Deseo Cura;El usuario se debilita. El combatiente que remplace al usuario se recuperará completamente (PS y estado). Falla si el usuario no puede ser remplazado
0E4;Danza Lunar;El usuario se debilita. El combatiente que remplace al usuario se recuperará completamente (PS, PP y estado). Falla si el usuario no puede ser remplazado
0E5;Canto Mortal;Todos los combatientes actuales se debilitarán después de 3 rondas más
0E6;Rabia;Si el usuario es debilitado antes de su siguiente movimiento, el ataque que lo haga perderá todos sus PP
0E7;Mismodestino;Si el usuario es debilitado antes de su siguiente movimiento, el atacante que lo haga también se debilitará
0E8;Aguante;Si el usuario fuese a debilitarse esta ronda, sobrevivirá con 1 PS
0E9;Falsotortazo;Si el objetivo fuera a debilitarse por este ataque, sobrevivirá con 1 PS
0EA;;
0EB;Rugido, Remolino;En batallas con salvajes, hace huir al objetivo. Falla si el nivel del objetivo es mayor que el del usuario. En batallas con entrenadores, el objetivo es intercambiado. Para movimientos de estado
0EC;Llave Giro, Cola Dragón;En batallas con salvajes, hace que el objetivo huya. Falla si el objetivo es de mayor nivel que el usuario. En batallas con entrenadores, el objetivo es cambiado. Para movimientos de daño
0ED;Relevo;El usuario es cambiado. Varios efectos que lleva el usuario son pasados al remplazo
0EE;Ida y Vuelta, Voltiocambio;Después de causar daño, el usuario es cambiado. Se ignoran los movimientos de trampas
0EF;Bloqueo, Mal de Ojo;El objetivo no podrá huir ni ser cambiado, mientras que el usuario se mantenga activo
0F0;Desarme;El objetivo tira su objeto. Lo recuperará al final del combate. Si el objetivo tiene un objeto que pueda parder, el daño es multiplicado x1,5
0F1;Antojo, Ladrón;El usuario roba el objeto al objetivo en caso que el usuario no tenga ninguno. El usuario se queda con los objetos robados en batallas con salvajes después de la batalla
0F2;Trapicheo, Truco;El usuario y el objetivo intercambian los objetos. Se conserva el objeto cambiado en una batalla con salvajes
0F3;Ofrenda;El usuario le entrega su objeto al objetivo. No se recupera al final de una batalla con salvajes
0F4;Picadura, Picoteo;El usuario consume la baya del objetivo y obtiene su efecto
0F5;Calcinación;La baya del objetivo es destruida
0F6;Reciclaje;El usuario recupera el último objeto que llevaba y consumió
0F7;Lanzamiento;El usuario lanza el objeto al objetivo. La potencia y el efecto depende del objeto
0F8;Embargo;Durante 5 rondas, el objetivo no puede usar el objeto que lleva, el objeto pierde el efecto que pueda tener y el entrenador no puede usar ningún objeto en el objetivo
0F9;Zona Mágica;Durante 5 rondas, los objetos no se pueden usar de ninguna forma y tampoco tienen efecto. Los objetos se pueden cambiar de mano, pero no tirar
0FA;;El usuario recibe daño de retroceso igual a 1/4 del daño causado
0FB;;El usuario recibe daño de retroceso igual a 1/3 del daño causado
0FC;Testarazo;El usuario recibe daño de retroceso igual a 1/3 del daño causado
0FD;Placaje Eléctrico;El usuario recibe daño de retroceso igual a 1/3 del daño causado. Puede paralizar al objetivo
0FE;Envite Ígneo;El usuario recibe daño de retroceso igual a 1/3 del daño causado. Puede quemar al objetivo
0FF;Día Soleado;Activa el clima Soleado
100;Danza Lluvia;Activa el clima lluvioso
101;Tormenta Arena;Activa el clima Tormenta de Arena
102;Granizo;Activa el clima Granizo
103;Púas;Trampa de entrada. Se coloca una capa de púas en el campo enemigo (máx. 3 capas)
104;Púas Tóxicas;Trampa de entrada. Se coloca una capa de púas venenosas en el campo enemigo (máx. 2 capas)
105;Trampa Rocas;Trampa de entrada. Arroja rocas puntiagudas en el campo enemigo
106;Voto Planta;Fuerza a un movimiento Voto aliado ser usado a continuación, si no estaba listo. Voto Planta e combina con un movimiento Voto de un aliado en caso de ser usado. La potencia se duplica, y puede causar un mar de llamas o un pantano en el campo rival
107;Voto Fuego;Fuerza a un movimiento Voto aliado ser usado a continuación, si no estaba listo. Voto Fuego se combina con un movimiento Voto de un aliado en caso de ser usado. La potencia se duplica, y puede causar un mar de llamas en el campo rival o un arcoiris sobre el campo del usuario
108;Voto Agua;Fuerza a un movimiento Voto aliado ser usado a continuación, si no estaba listo. Voto Agua se combina con un movimiento Voto de un aliado en caso de ser usado. La potencia se duplica, y puede causar un pantano en el campo rival o un arcoiris sobre el campo del usuario
109;Dia de Pago;Dispersa monedas que el jugador levanta cuando gana la batalla
10A;Demolición;Acaba con Pantalla Luz y Reflejo del lado enemigo
10B;Patada Super Alta, Patada Salto;Si el ataque falla, el usuario es dañado restando 1/2 de los PS máximos
10C;Sustituto;El usuario conviente 1/4 de sus PS máximos en un sustituto
10D;Maldición;Si el usuario no es Fantasma: Reduce la Velocidad del usuario, pero incrementa su Ataque y Defensa en 1 nivel cada uno. Si el usuario es Fantasma: Se resta 1/2 de los PS máximos del usuario y maldice al objetivo. Un Pokémon maldecido pierde 1/4 de sus PS máximos al final de cada ronda
10E;Rencor;El último movimiento del objetivo pierde 4 PP
10F;Pesadilla;El objetivo perderá 1/4 de sus PS máximos al final de cada ronda mientras permanezca dormido
110;Giro Rápido;Remueve movimientos de trampa, obstáculos de entrada y Drenadoras del lado del usuario
111;Deseo Oculto, Premonición;Ataca 2 rondas en el futuro
112;Reserva;Incrementa la Defensa y Defensa Especial del usuario en 1 nivel cada una. Sube la Reserva del usuario en 1 (máximo 3)
113;Escupir;La potencia es de 100 multiplicada por las reservas del usuario (X). Restablece la reserva en 0. Reduce la Defensa y Defensa Especial del usuario en X niveles cada una
114;Tragar;Recupera los PS del usuario dependiendo del contador de la reserva (X). Restablece la reserva en 0. Reduce la Defensa y Defensa Especial del usuario en X niveles cada una
115;Puño Certero;Falla si el usuario ha sido golpeado por un movimiento de daño esta ronda
116;Golpe Bajo;Falla si el objetivo no ha elegido un movimiento de daño en esta ronda, o si ya se ha movido
117;Señuelo, Polvo Ira;Esta ronda, el usuario de convierte en el objetivo de los ataques que tienen un solo objetivo
118;Gravedad;Durante 5 rondas, incrementa la gravedad en el campo. Los Pokémon no pueden mantenerse en el aire
119;Levitación;Durante 5 rondas, el usuario se mantiene en el aire
11A;Telequinesis;Durante 3 rondas, el objetivo es mantenido en el aire y puede ser golpeado siempre
11B;Gancho Algo;Golpea a objetivos semi-invulnerables que esté en el aire
11C;Antiaéreo, Mil Flechas;Mantiene en el suelo al objetivo mientras esté activo
11D;Cede Paso;El objetivo se mueve inmediatamente después del usuario, ignorando prioridad y velocidad
11E;Último Lugar;El objetivo se mueve último esta ronda, ignorando prioridad y velocidad
11F;Espacio Raro;Durante 5 rondas, por cada soporte de prioridad, los combatientes más lentos se mueven antes que los más rápidos
120;Cambio Banda;El usuario intercambia la posición con un aliado
121;Juego Sucio;En los cálculos de este movimiento se utiliza el Ataque del objetivo en lugar del Ataque del usuario
122;Psicocarga;En los cálculos de este movimiento se utiliza la Defensa del objetivo en lugar de la Defensa Especial
123;Sincroruido;Solamente daña a objetivos que comparte algún tipo con el usuario
124;Zona Extraña;Durante 5 rondas, intercambia la Defensa base con la Defensa Especial base de todos los combatientes
125;Última Baza;Falla salvo que el usuario ya haya utilizado todos los demás movimientos que conoce
#region Movimientos oscuros
126;;
127;;
128;;
129;;
12A;;
12B;;
12C;;
12D;;
12E;;
12F;;
130;;
131;;
132;;
#endregion

133;Manos Juntas;No hace nada en absoluto
134;Celebración;No hace nada en absoluto. Muestra un mensaje especial
135;Liofilización;Enfría súbitamente al objetivo e incluso puede congelarlo. La efectividad contra el tipo Agua es x2
136;Tormenta Diamantes;Incrementa la Defensa del usuario en 1 nivel por cada objetivo golpeado
137;Aura Magnética;Incrementa la Defensa y Defensa Especial del usuario y de los compañeros que tengan las habilidades Más o Menos
138;Niebla Aromática;Incrementa la Defensa Especial de los compañeros en 1 nivel
139;Camaradería;Reduce el Ataque del objetivo en un nivel. Golpea siempre
13A;Rugido de Guerra;Reduce el Ataque y Ataque Especial del objetivo en 1 nivel cada uno
13B;Cerco Dimensión;Reduce la Defensa del objetivo en 1 nivel. Golpea siempre
13C;Confidencia;Reduce el Ataque Especial del objetivo en 1 nivel. Golpea siempre
13E;Fertilizante;Incrementa el Ataque y Ataque Especialde todos los Pokémon de tipo Planta en el terreno de combate en 1 nivel cada uno. No afecta a los Pokémon que están en el aire
13F;Defensa Floral;Incrementa la Defensa de todos los Pokémon de tipo Planta en el terreno de combate en 1 nivel cada uno
141;Trampa Venenosa;Reduce el Ataque, Ataque Especial y la Velocidad de todos los rivales envenenados en 1 nivel cada uno
141;Reversión;Invierte por completo los cambios en las características del Pokémon objetivo
142;Halloween;Agrega al objetivo el tipo Fantasma
143;Condena Silvana;Agrega al objetivo el tipo Planta
144;Plancha Voladora;El daño es multiplicado por la efectividad del tipo Volador contra el objetivo. Hace el doble de daño y tiene precisión perfecta si el objetivo ha usado Reducción
145;Electrificación;Los movimientos del objetivo se vuelven de tipo Eléctrico por el resto de la ronda
146;Cortina Plasma;Todos los movimientos de tipo Normal se vuelven Eléctricos por el resto de la ronda
147;Paso Dimensional;Golpea siempre
148;Polvo Explosivo;Cubre de polvo al enemigo. Durante esta ronda, si el objetivo utiliza un movimiento de tipo Fuego, perderá 1/4 de sus PS máximos
149;Escudo Tatami;Esta ronda, el equipo del usuario es inmune a movimientos de daño
14A;Truco Defensa;Esta ronda, el equipo del usuario es inmune a movimientos de estado
14B;Escudo Real;El usuario se protege contra movimientos de daño esta ronda. Reduce el Ataque del usuario de un movimiento de contacto en 2 niveles
14C;Barrera Espinosa;El usuario se protege de movimientos que lo tienen como objetivo esta ronda. Causa daño al usuario de un movimiento de contacto por 1/8 de sus PS máximos
14D;Golpe Fantasma;Movimiento de dos turnos. Desaparece del campo el primer turno. Ataca en el segundo turno. Es invulnerable durante el uso. Este turno, ignora movimientos del objetivo como Detección, Escudo Real, Escudo Tatami, Protección y Barrera Espinosa. Si tiene éxito, los anula este turno. Causa el doble de daño y tiene precisión perfecta si el objetivo ha usado Reducción
14E;;Movimiento de dos turnos. Salta el primer turno. En el segundo, se incrementan el Ataque Especial, Defensa Especial y Velocidad del usuario en 2 niveles cada uno
14F;Beso Drenaje, Ala Mortífera;El usuario gana 3/4 de los PS inflingidos como daño al objetivo
150;Aguijón Letal;Si el objetivo es debilitado con este movimiento, se incrementa el Ataque del usuario en 2 niveles
151;Última Palabra;Reduce el Ataque y Ataque Especial del objetivo en 1 nivel cada uno. Luego, el usuario es cambiado. Ignora movimientos de trampa
152;Cerrojo Feérico;Ningún Pokémon puede se cambiado o huir hasta el final de la siguiente ronda, mientras que el usuario se mantenga activo
153;Red Viscosa;Obstáculo de entrada. Coloca una red pegajosa en el campo rival que reduce la Velocidad de los Pokémon
154;Electric Terrain;Durante 5 rondas, crea un campo eléctrico que potencia los movimientos de tipo Eléctrico y evita que los Pokémon se duerman. Solo afecta a los Pokémon no voladores
155;Grassy Terrain;Durante 5 rondas, crea un campo de hierba que potencia los movimientos de tipo Planta y cura a los Pokémon al final de cada ronda. Solo afecta a los Pokémon no voladores
156;Misty Terrain;For 5 rounds, creates a misty terrain which weakens Dragon-type moves and protects Pokémon from status problems. Affects non-airborne Pokémon only
157;Paga Extra;Duplica el dinero que obtiene el jugador tras ganar el combate
158;Eructo;Fallará salvo que el usuario haya consumido una baya en algún momento
159;Psychic Terrain;For 5 rounds, creates a psychic terrain which boosts Psychic-type moves and protects Pokémon from priority moves. Affects non-airborne Pokémon only
15A;First Impression;Fails if this isn't the user's first turn
15B;Baneful Bunker;User is protected against damaging moves this round. Poisons the user of a stopped contact move

170;Photon Geyser;Ignores foe's ignoring abilities. This move's category is Special, if Special Attack of the attacker is greater than its Attack, and Physical otherwise
171;Sunsteel Strike, Moongeist Beam;Ignores foe's ignoring abilities

174;Aura Wheel;Increases the user's Speed by 1 stage. Fail if the user is not a Morpeko. If the user is a Morpeko-Hangry, this move will be Dark type
175;Body Press;User's Defense is used instead of user's Attack for this move's calculations
176;Bolt Beak, Fishious Rend;If the user moves before the target, this move's power is doubled
177;Clangorous Soul;Raises all user's stats by 1 stage in exchange for the user losing 1/3 of its maximum HP, rounded down. Fails if the user would faint

179;Decoración;Aumenta mucho el Ataque y Ataque Especial del objetivo
180;Disparo Certero;No es redirigido por habilidades como Storm Drain
181;Jaw Lock;Prevents both the user and the target from escaping
182;Life Dew;The user restores 1/4 of its maximum HP, rounded half up. If there is and adjacent ally, the user restores 1/4 of both its and its ally's maximum HP, rounded up
183;No RetreatIncreases each stat by 1 stage. Prevents user from fleeing
184;Obstruct;User is protected against damaging moves this round. Decreases the Defense of the user of a stopped contact move by 2 stages
185;Octolock;Lowers target's Defense and Special Defense by 1 stage at the end of each  turn. Prevents target from retreating
187;Tea Time;Forces all active Pokémon to consume their held berries. This move bypasses Substitutes
188;Stuff Cheeks;Consumes berry and raises the user's Defense by 2 stages
189;Azote Torrencial;De 2 a 5 golpes, siempre golpes críticos
190;Rayo Meteórico;Ataque de dos turnos. Sube el Ataque Especial del usuario en 1 nivel el primer turno, ataca en el segundo
191;Double Iron Bash;Hits twice. May cause the target to flinch
192;Revelation Dance;Move type changes based on user's primary type
193;Shell Trap;Shell Trap
19A;Laser Focus;The user's next move will be a critical hit
            
1A1;Gas Corrosivo;Los objetos equipados de los objetivos son inutilizados

1BC;;If anyone makes contact with the Pokemon while they are charging this move, they will be inflicted with a burn
1B9;Toxic Thread;Poisons the target. Decreases the target's Speed by 1 stage

1C9;Burn Up;After attacking, the user removes this move's type from their own typing. This move cannot be used for a Pokemon for which the move isn't STAB
1CF;Mind Blown;User takes recoil damage equal to 1/2 of the damage this move dealt

200;Motivación;Sube el Ataque y la Defensa del objetivo
201;Alto Voltaje;Golpea con el doble de potencia si el terreno es eléctrico
202;Bruma Explosiva;Aumenta el daño en 1.5 con terreno misterioso
203;Pulso de Campo;La potencia se duplica con algún campo activo. El tipo cambia depende del campo activo
204;Poltergeist;El movimiento falla si el rival no lleva objeto
205;Allanador Férreo;Elimina el campo activo y falla si no hay ningún campo activo
206;Moluscañón;Ataca por la parte física si la Defensa del oponente es menor que su Def. Esp
207;Vasta Fuerza;El ataque se potencia en Campo Psíquico y golpea a todos los Pokémon
208;Desahogo;La potencia se duplica si las estadísticas del atacante bajaron en el turno
209;Envidia Ardiente;Quema al oponente si se sube las estadísticas en el turno
210;Cura Selvática;Restaura 1/4 de los PS totales del atacante y sus aliados en combate. También elimina los problemas de estado
211;Fitoimpulso;El ataque tiene prioridad +1 en Campo de Hierba"},
212;Dracoflechas;Golpea 2 veces y, en combates dobles, un golpe a cada objetivo.
213;Fuerza G;Reduce la Defensa del objetivo en 1 nivel y x1.5 de potencia en Gravedad.
214;Metaláser;El usuario pierde la mitad de sus PS totales al usar el ataque.
215;Conjuro Funesto;Golpea y quita 3 PP al último movimiento usado por el oponente.

300;Teletransporte;Cambia de Pokémon en el combate. Prioridad negativa

CF0;Instruct;Instructs the target to use the move it last used again
CF1;Clanging Scales;Reduce la Defensa del usuario
CF2;Floral Healing;Heals user by an amount depending on the terrain
CF3;Purify;Heals the target's Status condition and heals the user by 50%
CF5;Shore Up;Heals user by an amount depending on the weather
CF6;Aurora Veil;For 5 rounds, lowers power of physical and special attacks against the user's Side
CF8;Sparkling Aria;Inflicts damage to the target. If the target is burned, the burn is healed
CF9;Spectral Thief;Copies the opponent's stat changes and then resets it. After this, it will Attack
CF10;Speed Swap;User and target swap their Speed stats
CF11;Spirit Shackle;Deals damage and makes the target unable to switch out
CF12;Gear Up;Raises the Attack and Special Attack of an ally
CF13;Strength Sap;Heals the user for an amount equal to the target's effective Attack stat Lowers the target's Attack by 1 stage
CF14;Tearful Look;Lowers the target's Attack and Special Attack. Bypasses Accuracy

CF15;;Lo que haga Throat Chop
            
CF19;Pollen Puff;If the target is an ally, heals the target for the amount of damage that would have been dealt.  If target is an opponent, damages them normally

CF21;Core Enforcer;Deals damage. If target has already moved, its ability will be supressed
CF22;;Lo que haga Stomping Tantrum
CF23;;Lo que haga Spotlight